‫"استيقظت صباح اليوم وتسلحت بمسدس"
‫"لطالما قالت أمك
‫إنك ستكون الرجل المنشود"
‫"قالت "أنت لا مثيل لك
‫يجب أن تعاني لترتقي""
‫"لكنك وُلدت سيىء الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫"استيقظت صباح اليوم
‫وقد تلاشى الحب كله"
‫"والدك لم يحدثك قط عن الصواب والخطأ"
‫"لكنك تبدو بخير يا عزيزي
‫وأعرف أنك ستكون بأحسن حال"
‫"يا للأسف! وُلدت سيىء الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫- "فلنغن"
‫- "استيقظت صباح اليوم"
‫- "نادرون"
‫- "نادرون هم أمثالك"
‫"استيقظت صباح اليوم
‫والعالم مقلوب رأساً على عقب"
‫"لم تعد الأمور على حالها
‫منذ دخل الحزن بلدتنا"
‫"لكن أنت لا مثيل لك
‫وتتمتع بشخصية مهيبة"
‫"يا للأسف! وُلدت تعيس الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫"استيقظت صباح اليوم وتسلحت بمسدس"
‫"وتسلحت بمسدس"
‫"اشرب كمية كبيرة ولا تبصقها"
‫"تباً! لا تكسرها
‫أسرع، حان وقت صلاة الراهبات"
‫هذا تاريخ الصف الثامن يا رجل
‫- سرقة النبيذ المقدس
‫- ليس مقدساً حتى يباركونه
‫- المكان خالٍ
‫- هل ستعترف بهذا؟
‫سأخبرهم بأنّي سرقت شيئاً
‫ولن أقول ما هو
‫هيّا، اركضوا، بسرعة يا أولاد
‫أسرعوا، أسرعوا
‫ها نحن ذا، قفوا في خطوط مستقيمة
‫هيّا، أسرع يا (سوبرانو) و(ديكارلوتشي)
‫اقفزوا عشرة مرات وابدأوا بالعد
‫- 3، 4، 5، 6
‫- 2، 3
‫5، 6، 7، 8
‫- 10، 1، 2
‫- 9، 10
‫3، 4، 5
‫(ديكارلوتشي) و(باربير) و(سوبرانو)
‫هيّا، نسقوا حركاتكم
‫ما المضحك أيّها السادة؟
‫أتودّون مشاركتنا به؟
‫آسف يا سيد (ميسكيمين)
‫حسناً، تمارين الركل
‫إلى الأرض
‫عودوا، إلى الأعلى
‫أشعر بدوران شديد
‫اركلوا، عودوا، إلى الأعلى
‫تبّاً! ها هو قادم
‫على الأرض، اركل وعد
‫ماذا يحدث هنا؟
‫هيّا، قفوا، هيّا
‫- يا للهول!
‫- لست بخير
‫لا أريد أعذاراً
‫سيد (ميسكيمين) يجب أن أذهب إلى الحمّام
‫- هل أشتم رائحة الكحول في نفسك؟
‫- كلّا
‫- كيف الولد؟
‫- كيف أنا؟
‫أنا متسخ وجائع جداً
‫تقوم بعمل رائع
‫اسمح لنفسك بالاستمتاع في ذلك
‫إنّه يصرخ في أذني طوال اليوم
‫أودّ قتل ذلك الوغد، أتسمع ذلك يا وغد؟
‫أخرجه من هنا، أخرجه من هنا
‫- أهناك مشكلة؟
‫- اسمع، أوضحت وجهة نظرك
‫- أوضحت وجهة نظري؟
‫- أوضحت وجهة نظرك
‫- ما هي وجهة نظري؟
‫- يكفي إيقافاً للعمل
‫هذا مسؤول سلامة في الاتحاد
‫وسيبقى حتى يقرر الاتحاد
‫أنّ مكان العمل هذا خالٍ من المخاطر
‫- لديّ المال
‫- حقاً؟
‫(كريستوفر)، اتصل بالاتحاد
‫واعرف إذا دفع ذلك السيد مستحقات الاتحاد
‫ثم افتح غطاء العجل لنتفقد بلاطات المكابح
‫سأعمل هذا على الفور
‫سأحضر لك المال، اتفقنا؟
‫سنعود
‫يا للروعة!
‫أعطني هاتفك الخلوي
‫يجب أن أتصل بـ(كارميلا)
‫- أأنت متأكد أنّهم هم؟
‫- كانوا ثملين في حصة الرياضة
‫تقيأ (بايرون باربير) على المعلم
‫لم أشربه، لقد بصقته
‫- (أنتوني)
‫- ستكذب عليّ بعد ما فعلته
‫إنّه آسف جداً أيّها الأب (هاغي)
‫وسيندم أكثر عندما يعود إلى البيت
‫(أنتوني)، انتظر في الخارج
‫إنّه مفصول 3 أيام
‫على الأقل، دعني أدفع ثمن النبيذ
‫سرقة النبيذ المقدس ليست جريمة
‫ممتلكات فقط بل إهانة لغرفة المقدسات
‫طلبت من دكتور (غالاني)
‫إنّه طبيب المدرسة النفسي أن ينضم إلينا
‫كان يراقب (أنتوني) ويلتقي بأساتذته
‫لِمَ لا تتولى الأمر من هنا يا دكتور؟
‫مرحباً
‫من جوانب عدة (أنتوني) طالب عادي
‫وبصحة جيّدة في الصف الثامن
‫الراهبة (باتريشيا)، معلمة الفن تعتقد
‫أنّه يظهر مهارات قوية وتوجه للمساحات
‫لكن الأمر... ولا يتعلق بهذه الحادثة فقط
‫يواجه (أنتوني) مشكلة في اتباع القوانين
‫وفهم العواقب
‫أحياناً لا يفكر قبل أن يتصرف
‫وهناك احتمال كبير أنّ (أنتوني)
‫مصاب بـ(إيه دي دي)
‫- (إيه دي دي)؟
‫- آسف
‫- اضطراب قلة الانتباه
‫- كنت متأكدة
‫- كنت أعرف أنّه مصاب بشيء
‫- ما هو؟
‫إنّها مجموعة من الأعراض
‫عدم الانتباه والاندفاعية
‫وأحياناً وليس دائماً فرط الحركة
‫بالطبع علينا أن نعطه تقييم دقيق
‫كي نتأكد
‫كل ما يحتاج إليه هو ضربة على رأسه
‫لو كان لديه مرض... إنّه مرض، صحيح؟
‫هل ستضرب واحد مريض؟
‫هل ستضرب واحد مصاب بشلل الأطفال؟
‫- هل تضرب (أنتوني)؟
‫- لا يتعرض أحد للضرب في بيتنا
‫وتلك ليست فكرتي
‫لا أعرف إلى أين سيصل العالم
‫إذا لم تستطع ضرب الطفل بين الحين والآخر
‫عندما يتعدى الحدود
‫ماذا سيحدث الآن؟
‫سنعطيه مجموعة فحوصات كاملة
‫فحوصات نفسية وسلوكية وطبية
‫دعني أطرح عليك سؤالاً
‫الأولاد الأخرون
‫هل تراقبهم وتجري فحوصاً لهم؟
‫الأولاد الذين ليسوا من عائلة (سوبرانو)؟
‫ليس هناك خطط مباشرة لذلك
‫نعامل كل طفل في مدرسة (فيربيم داي)
‫حسب مجموعة ظروفه الخاصة
‫إذن، ماذا نفعل نحن كوالدين؟
‫- لا شيء؟
‫- كلّا، أنا أعني...
‫أساء (أنتوني) التصرف ويجب معاقبته
‫فصل الفتى من المدرسة جريمة
‫وأنت تعطيهم كل ذلك المال؟
‫أنا متأكد أنّ معلم الرياضة فقد صوابه
‫عندما تقيأ صديقك على حذائه، صحيح؟
‫أتريد أن تشجعه يا عمي (جون)؟
‫ماذا حدث لمفهوم
‫"هكذا يتصرف الأولاد"؟
‫لقد سرق من الكنيسة
‫ليس هناك ما هو أسوأ من ذلك
‫- يا له من فاشل!
‫- يكفي هذا
‫كان والده مثله
‫كنت أذهب كثيراً إلى مكتب نائب المدير
‫أيمكنك ألّا تذكري هذا؟
‫أنت تتذكر ما تريد تذكره فقط
‫أجل، لابد أنّه كان لديّ ابن آخر
‫سرق سيارة وعمره 10 سنوات
‫أجل، كان بالكاد يرى أعلى من المقود
‫كان مشاغباً، هو وعصابته
‫كانوا يسرقون الكركند
‫من القوارب على الشاطيء
‫ويبيعونها مقابل دولار للواحد
‫في جادة (بلومفيلد)
‫حقاً؟
‫كم مرة عليّ قول هذا؟
‫لا أريد مثل هذا الحديث أمام الفتي
‫تلك الأمور خطأ وأنا لا أقبل بها
‫- أجل، بالطبع
‫- إلى مَن تعتقد أنّك تصرخ؟
‫- ماذا؟
‫- أيّها الأحمق
‫- ماذا قلت للتّو؟
‫- لم أقل شيئاً
‫ماذا فعل الآن؟ ماذا يحدث؟
‫- إنّه يصرخ عليّ كأنّي بائس
‫- (أنتوني)
‫ظننت أنّه يمكن تأجيل هذا إلى بعد
‫العشاء لكنّي تحدثت مع والدك
‫لن تلعب (ماريو كارت) أو تذهب للتزلج
‫3 أسابيع ولن تشاهد التلفاز
‫- كلّا
‫- ولن تستخدم الإنترنت أيضاً
‫وستقود دراجتك يومياً إلى دار (غرين غرفو)
‫للعجزة لتزور جدتك
‫- سيكون ذلك لطيفاً
‫- هذا غير منصف
‫- يا له من يوم لعين!
‫- أشعر بأنّ قنبلة قد انفجرت
‫كل الأشياء التي كان الطبيب يقولها
‫لم أرى أياً منها في (أنتوني)
‫ألم تلحظ كيف يلعب
‫بطرف حذائه الرياضي؟
‫كأنّه لا يستطيع منع نفسه
‫إذا كان مصاباً بذلك الشيء
‫هناك شيء ما
‫- (كارم)
‫- نعم
‫أتعتقدين أنّه يعرف؟
‫- لا أعرف
‫إنّها تعرف
‫- "هل أنت..."
‫- حقاً؟
‫- ماذا يجعلك تقولين ذلك؟
‫- "هل أنت في..."
‫لا أعلم، أشياء تقولها وتعليقاتها
‫مثل ما فعلت اليوم معه
‫- "هل أنت في المافيا؟"
‫- هل تتحدث إليك...
‫- عني؟
‫- تتحدث إليّ؟
‫هل حدث شيئاً
‫في الرحلة لزيارة الجامعات؟
‫حدث؟
‫- مثل ماذا؟
‫- لا أعلم
‫بدت غريبة عندما عادت
‫أعتقد أنّ علينا أن نتحدث إليها
‫بشأن العمل قريباً
‫أجل، يجب أن نجلس نحن الاثنين مع (ميدو)
‫ونتحدث كعائلة
‫وسيجرون له فحوصات وسنرى ما الأمر
‫أليس كذلك؟
‫تصبحين على خير
‫تصبح على خير
‫ربّما لا أريد أن أعترف
‫أنّ هناك خطب ما في ابني
‫لكن يبدو ذلك لي كهراء
‫- ماذا تعني؟
‫- لو كان لديه مرض
‫لِماذا يطلبون مني أن أعاقبه؟
‫ألا يبدو ذلك هراء؟
‫اضطراب قلة الانتباه موضوع جدلي
‫أهو مرض أم طريقة للأطباء النفسيين
‫لملأ جيوبهم؟
‫قد يستفيد الكثير من الأطفال
‫من التدخل الطبي
‫لقد تسبب في مشكلة
‫إذن، لا تعتبر سلوكه غير طبيعى؟
‫كلّا
‫لا أعلم
‫- ما أدراني؟
‫- ماذا تعني؟
‫هل عليّ أن أقول لك ذلك؟
‫أترى سلوكه أنعكاساً لسلوكك؟
‫اسمعي، مثلما قلت
‫ربّما لا أريد أن أعترف بوجود مشكلة
‫لكن لو كان مصاباً بهذا المرض
‫فسنتعامل معه
‫لو كان مصاباً بشلل الأطفال لتعاملنا معه
‫تعالجين الأمر وتمضين قدماً
‫ذلك ما سنفعله
‫ألديك شيء آخر تريد أن تقوله عن هذا؟
‫أخبرتني المرة الماضية
‫أنّ لديك مشاعر حميمة لي
‫لكنّك لم تذكر ذلك
‫مشاعر حميمة؟
‫أعتقد أنّي قلت إنّي أحبك
‫كيف وضعك مع ذلك؟
‫في الواقع...
‫لا يمكنني إيقاف مشاعري
‫لأنّك تخبرينني أنّها نتيجة العلاج
‫لم أقل إنّ عليك إيقاف مشاعرك
‫لديّ حبيبة
‫إنّها روسية وعمرها 24 عاماً
‫كم عمرك؟
‫من المثير أنّك لم تخبرني
‫منذ فترة طويلة أنّ لديك حبيبة
‫كيف وضعك مع ذلك؟
‫أريد أن أطرح عليك سؤال آخر
‫يتعلق بابني
‫أتعتقدين أنّي عليّ أن أتساهل معه الآن
‫أو أضغط عليه أكثر؟
‫يصعب تحديد ذلك
‫أتريدين المزيد من المال
‫لتجدي الجواب؟
‫"(أنتوني)، (أنتوني) الإبن، انهض"
‫"لماذا؟ ليس عليّ الذهاب إلى المدرسة
‫أنا مفصول"
‫"لن تستلقي في السرير طوال اليوم
‫نحن لا ندير فندقاً هنا"
‫"انهض، تناول طعام الإفطار"
‫"لا أريد، لست جائعاً"
‫"ماذا ستفعل اليوم؟ انهض
‫واجمع أوراق الأشجار المتساقطة"
‫"ثم نظف كل أوراق الشجر
‫من فلتر المسبح"
‫"ستقوم ببعض العمل هنا"
‫"أمي، أين جاكيتي الرمادي؟"
‫"تركته في الأسفل، ماذا فعلت به؟"
‫"أتسمعينني؟"
‫"(أنتوني) الابن، اطفأ الموسيقى
‫والدك نائم"
‫"قلت إنّه لا يمكنني مشاهدة التلفاز
‫أو لعب (ننتيندو)"
‫- "ماذا؟"
‫- "لم تقولي شيئاً عن الموسيقى"
‫"اطفأه الآن"
‫- "لماذا؟"
‫- "لأنّي قلت ذلك"
‫"ووالدك نائم"
‫"أمي، لا أستطيع أن أجده، أين هو؟"
‫(جوني)، هيّا
‫عمي (جون)، ماذا تفعل هنا مبكراً؟
‫(أنتوني)، أين والدك؟
‫قال إنّه سينتظر في الخارج
‫- أتريد أن أناديه؟
‫- هل سمعت المباراة الليلة الماضية؟
‫(جوي بيبيرتون)، 3 أهداف
‫حقاً؟ جعلتني أمي أنام
‫(أنتوني)، لِمَ لست في طريقك للمدرسة؟
‫ستفوت الحافلة
‫أتريد السير عبر حي السود؟
‫(جونيور)، سيارة كبيرة فخمة
‫سنذهب إلى بيت أختي الليلة
‫ووعدت أن تحضر لحم الخنزير
‫لا تتوقفي عن التحدث
‫ألّا تسأمين من نفسك؟
‫أبي، أتستطيع وعمي (جون)
‫أن توصلاني إلى المدرسة؟
‫ليس الآن يا (أنتوني)، كن مهذباً
‫انتبه إلى ما يقوله الأساتذة، هل سمعت؟
‫حسناً
‫- إلى اللقاء يا أمي
‫- حسناً
‫كن مهذباً
‫انتظر
‫تبّاً!
‫- (روكو)
‫- ابتعدوا يا جماعة
‫تحركوا، (جون)، امنحني يوم آخر
‫لا تدعني ألحق بك أيّها الوغد
‫ستدفع الثمن غالياً، سأقتلك
‫- ماذا لديك؟
‫- كلّا يا رجل
‫ما هذا؟ ماذا تحضر لي هنا؟
‫مع مَن تعبث يا (روكو)؟
‫تبّاً لك أيّها الوغد!
‫أيّها الوغد
‫لا تجعلني آتي إلى هنا مجدداً
‫لقد استيقظت
‫مَن يستطيع النوم مع كل تلك الأصوات؟
‫كنت أفكر في فرقة (جيفرسون أيربلين)
‫صباح اليوم
‫ما رأيك في ذلك؟ 1967
‫- جعلني ذلك أفكر في أبي
‫- ماذا عنه؟
‫أول مرة رأيته يضرب فيها أحد
‫ماذا جعلك تفكر في ذلك؟
‫شيء يتعلق بابني وما يحدث
‫لماذا ضرب والدك رجلاً؟
‫لم أره يفعل شيئاً كذلك
‫كان يضربنا قليلاً ونحن صغار
‫حقاً؟
‫أجل، كان الحزام أداته المفضلة
‫لتطوير الطفل
‫لكن كان هذا مختلفاً
‫كان من الواضح أنّه يعرف ما يفعله
‫كيف كان شعورك حيال والدك بعد ذلك؟
‫لم أرد أن يفعل هذا بي
‫- جدياً
‫- ماذا تريدينني أن أقول؟
‫أنا مسرور لأنّه لم يكن مثلي
‫- كيف كانت علاقتك بوالدك
‫- جيّدة
‫كان والدي رجلاً طيباً
‫وكان الجميع يحبونه
‫كان يحب المرح ويحب المأكولات البحرية
‫البطلينوس والمحار
‫علمنا كيف نأكلها
‫نضع صلصة حارة عليها ونأكلها
‫هذا جيّد
‫لم تأكل والدتي أي شيء نيّ
‫لكنّنا لم نكن نراه كثيراً
‫ماذا كان عمله؟
‫يبيع اللحوم والمواد الغذائية بالتجزئة
‫وبعض الأمور الأخرى، الابتزاز والمراباة
‫- كيف كان شعورك حيال ذلك؟
‫- كيف كان شعوري؟
‫عن عمل والدك في نشاطات غير قانونية؟
‫لم أكن أعرف عن ذلك
‫- متي اكتشفت؟
‫- مَن يتذكر؟
‫لكن فكرت في تلك الحادثة صباح اليوم
‫هل أنت قلق من أن يعرف ابنك عنك؟
‫لا تبدأي بالتحدث إليّ
‫عن الأعمال القانونية
‫ماذا عن شركات المواد الكيميائية؟
‫ترمي نفاياتها في الأنهار وتتسبب
‫في إنجاب أولاد مشوهين في كل مكان
‫هل يعرف شيئاً؟
‫لا أعرف
‫هل سألك؟
‫- كلّا
‫- كيف ستتعامل مع ذلك؟
‫لا أعرف
‫هل تحدثت إلى والدك عن الأمر؟
‫هل تمزحين؟
‫حقاً يا (توني)؟
‫لا يبدو ذلك كتصرفات (أنتوني)
‫كان البارحة ولد صغير
‫وعليّ الآن أن أقلق عليه
‫- المراهقون
‫- أجل
‫ابنتي تضايقني بالتحدث عن حقوق المرأة
‫بسبب هذا النادي
‫وكيف يجعل المرأة كالسلعة
‫وما إلى ذلك
‫تتقاضي هذه الفتيات 1500 دولاراً أسبوعياً
‫وهذا لا يهم بالنسبة إلى الأميرة
‫كانت (ميدو) شيئاً آخر
‫لكن هذا ابني
‫الأولاد مختلفون عن الفتيات
‫(بوسي)، هل سألك (كيفين) و(مات) عن عملنا؟
‫كذبت عليهما لكنّهما كانا يعرفان
‫الأحمقان اللعينان
‫لكنّهما يحبانني على أية حال
‫يصعب تربية الأولاد في عصر المعلومات
‫لحمايتهم
‫- مرحباً
‫- مرحباً، كيف الحال؟
‫مَن لديه ذكرى زواج أو مناسبة خاصة؟
‫ما هذه؟ ساعات قديمة؟
‫أجل، كنت أحضر الدفعات من الصيني
‫وكانت حافلة (فيديكس) مفتوحة
‫ذهب الرجل لتناول البرغر أو ما شابه
‫حقاً؟ حافلة (فيديكس)
‫عادة ما يكونوا حذرين
‫فعلت هذا في وضح النهار؟
‫- لم يرني أحد
‫- تلك منطقة تجارية بين ولايتين
‫أيّها الأحمق، أتريد قضاء 8 أعوام في السجن
‫بسبب شيء سخيف كهذا فافعل ذلك
‫أنا أستمر رغم تأنيبي
‫- سأرحل من هنا
‫- يا للهول!
‫ما خطبه؟
‫هناك أمور كثيرة تشغل باله
‫وماذا تعتقد أنّه يحدث
‫في هذه الصورة يا (أنتوني)؟
‫لا أعلم، كم تبقى من هذه؟
‫كلما أسرعت في الأجابة
‫سننتهي أسرع
‫أياً كان ما يخطر في بالك
‫لأّنّه ليس هناك رجل؟
‫حسناً؟، جيّد، أين تعتقد أنّه؟
‫ذهب ليشتري طعاماً للحصان؟
‫أي شيء آخر؟
‫ربّما يشاهد التلفاز
‫ربّما يشاهد مسلسل (ساوث بارك)
‫يفترض أن تعرض الحلقة الأولى الليلة
‫حيث تختطف المخلوقات الفضائية (كارتمان)
‫ويضعون له مسبار في مؤخرته
‫ويجعلونه يطلق النار منها
‫أنت في البيت
‫إذا كانت حالة اضطراب قلة الانتباه سيئة
‫فسيضعون (أنتوني) في قسم التعليم الخاص
‫- هل قال الأطباء ذلك؟
‫- كلّا، لا يعرف الأطباء شيئاً بعد
‫لقد بدؤوا الفحوصات عصر اليوم
‫اشتريت هذه الكتب من المركز التجاري
‫"ساعدني لأساعد طفلي"
‫اسمع هذا
‫"تقريباً 50% من الأولاد المصابين
‫باضطراب قلة الانتباه"
‫"يتلقون المساعدة
‫من أساتذة التعليم الخاص في المدرسة"
‫بربك! نحن لا نعرف إذا كان مصاباً بذلك
‫أنت محق، لنكن جاهلين
‫لِمَ نقلق بشأن أي شيء الآن؟
‫أنت تلومينني، صحيح؟
‫مَن قال أي شيء عن ذلك؟
‫هيّا، ضعي اللوم عليّ
‫- ألوم نفسي
‫- علام؟
‫علام؟
‫لبقائك معي؟
‫لديّ عينين
‫ومن يتحمل مسؤولية وضع ابنتنا؟
‫طالبة متفوقة، ضمن قائمة الشرف
‫والمغنية الرئيسية في الجوقة
‫أجل، لن يصل حديثنا إلى أي نتيجة
‫"الابن سر أبيه" صحيح؟
‫ماذا عن "الابنة طفلة أبيها"؟
‫ماذا عنك؟ أنت وعمك (ليني)، ذلك المجنون
‫لدى ابني ذلك ضمن جيناته
‫هل ألومك على ذلك؟
‫إذا كان ذلك يريحك
‫"الوفيات"
‫مرحباً يا جدتي
‫انظروا مَن هنا
‫انظر إلي ذلك الوجه الصغير
‫(بيرل)، تعرفي على حفيدي
‫هذا حفيدك؟
‫قاد دراجته كل هذه المسافة ليزور جدته
‫ما رأيك في ذلك؟
‫لماذا ليس في المدرسة؟
‫لأنّه كان مشاغباً
‫أجل، كان كذلك، ذلك هو السبب
‫إنّه ضخم
‫أصيبت بجلطة دماغية
‫الآن نصف دماغها لا يعمل
‫إذن، ماذا نفعل؟ ماذا نفعل؟
‫لنرى
‫لنلعب (سكرابل)
‫ستتفاجأ كم جدتك بارعة
‫لا أعتقد ذلك يا جدتي
‫أنا متعب
‫أجل، أنت فتي عمره 13 عاماً
‫أنت صغير جداً لتشعر بالإرهاق
‫أرسلوني إلى طبيب نفسي طوال الصباح
‫خضعت لمليون اختبار تقريباً
‫طبيب نفسي؟
‫أجل، لأنّه قد تم فصلي
‫أرسلوك إلى طبيب نفسي؟
‫- أجل
‫- لكن ذلك جنون
‫ذلك هراء
‫ذلك ليس سوى عمل لليهود
‫- يذهب أبي إلى طبيبة نفسية
‫- كلّا
‫- بلى
‫- بلي
‫- إلى طبيبة نفسية
‫- أجل
‫- كلّا
‫بلى
‫لكن لماذا تقول ذلك؟ تلك سخافة
‫لأنّ هذا صحيح
‫سمعته يتحدث عن الأمر هو وأمي
‫لِمَ يحتاج إلى طبيبة نفسية؟
‫أيمكنني تناول تلك الاجاصة يا جدتي؟
‫يذهب ليتحدث عن والدته
‫ذلك ما يفعله
‫يتحدث عني ويشكو
‫"لم تكن تفعل هذا وتفعل ذلك"
‫أجل، ضحيت بحياتي لأجل أولادي
‫وهكذا يكافئني؟
‫- أبي، ما ذلك الصوت؟
‫- الصوت؟
‫إنّه إطار مثقوب، طلبت منك
‫إزالة المسامير من مدخل المرأب، صحيح؟
‫كنت أدعو حصول شيئاً كهذا
‫أنفقت مال كثير على التقويم طوال عامين
‫ويستحيل أن لا أصحبك إلى طبيب الأسنان
‫ربّما يجب أن نطلب نادي السيارات
‫نحن نغير الإطارات في بيتنا
‫راقب وتعلم
‫كيف سار الأمر مع الطبيب النفسي البارحة؟
‫كان جيّداً
‫حقاً؟ ماذا فعلتما؟
‫جعلني أنظر إلى صور وما شابه
‫ثم جعلني أقول أشياء عنها
‫عمّ تحدثتما؟ عن شيء مثير للاهتمام؟
‫ذلك بيني وبين طبيبي النفسي
‫قال إنّه ليس عليّ أن أقول شيئاً
‫إذا لم أكن أريد ذلك
‫لذلك ندفع مال إضافي لتلك المدرسة؟
‫(أنتوني)، في تلك الليلة أثناء العشاء
‫لقد علقت
‫- كلّا
‫- بلى
‫لا تقلق، لست غاضباً
‫أريد أن أعرف ماذا كنت تعني بذلك
‫لم أعنِ شيئاً
‫بربك!
‫قال بعض الأولاد في المدرسة بعض الأشياء
‫ماذا قالوا؟
‫أنّك عضو في المافيا
‫ماذا تعتقد؟
‫لا أعلم، كان هناك أشخاص كثيرين
‫في جنازة العم (جاكي)
‫وكان هناك رجال يدونون أرقام
‫لوحات السيارات ويلتقطون صوراً
‫كانوا عملاء فيدراليين، صحيح؟ مثل ما حدث
‫في الجزء الأول من فيلم "العرّاب"
‫جنازة العم (جاكي)
‫- أجل
‫- ثم بحثت في الإنترنت
‫ووجدت صفحة تذكر العم (جاكي)
‫مكتوب أنّه يدير اتحاد
‫يسرق أموال التقاعد أو ما شابه
‫كان العم (جاكي) رجلاً معقداً
‫- لكنّك كنت تحبه، صحيح؟
‫- أجل
‫لم ترى اسمي مذكور
‫على صفحة الإنترنت تلك، صحيح؟
‫كلّا
‫ذلك صحيح
‫هيّا، ساعدني في تغيير الإطار
‫كي نزيل الطحالب عن أسنانك
‫أفقد صوابي بسبب هذا الشيء
‫ما يعرف وما لا يعرف
‫سيعرف في النهاية
‫ما الفرق الذي يشكله هذا؟
‫أنا وأبي، لابد أنّ الأمر
‫في الجينات، صحيح؟
‫اضطراب قلة الانتباه
‫على الأرجح، وراثي
‫لكن ماذا عن (بوسي)؟
‫إنّه أحد معارفي
‫إنّه رجل عصابات قوي
‫ولديه 3 أولاد
‫واحد قد تخرج من الجامعة
‫واثنان يرتادان جامعة (فيلانوفا)
‫- ما رأيك في ذلك؟
‫- ثم لديك (ليوبولد) و(ليوب)
‫خنقا وقتلا الفتي للمتعة
‫وكان والدهم رجل أعمال ناجح ومليونير
‫أتعتبر والدك مسؤولاً عما أصبحت عليه؟
‫أجل، أفكر أحياناً كيف كانت ستكون الحياة
‫لو لم يعمل فيما كان يعمل به
‫كيف كانت ستكون الحياة مختلفة
‫ربّما كنت سأبيع أثاث الفناء
‫في (سان دييغو) أو ما شابه
‫كنا نتحدث المرة الماضية عن مشاعرك
‫عندما عرفت عن حياة والدك الإجرامية
‫هل لديك أفكار أخرى عن ذلك؟
‫عندما بدأت العلاج النفسي
‫قلت إنّه يراودك حلم
‫عن ذلك البط
‫طاروا ومعهم قضيبك
‫وكان ذلك نذير شؤم
‫وسيحدث شيئاً في عائلتك
‫أهذا هو الشيء السيىء؟
‫اسمعي، إذا كنت تعرفين شيئاً
‫فأرجوك، توقفي عن العبث
‫أعتقد أنّه من المهم أن تتذكر
‫قلت إنّك تحب قناة "التاريخ"
‫"الذي لا يفهم التاريخ
‫من المحتم عليه أن يكرره"
‫لنتحدث عن والدك
‫والدي
‫انتبه
‫- لماذا تبتسم؟
‫- كنت أفكر في عمي
‫كان يرمي الكرة معي
‫الذي تشاجرت معه؟
‫أجل، عمي (جون)
‫كان يتدرب دائماً على كرته الملتوية
‫خارج البيت
‫كان عمري 8 أو 9 سنوات على الأرجح
‫ثم خرجت أختي
‫- التي تقيم في (كاليفورنيا)
‫- أجل
‫(جانيس)
‫كيف تشعر حيال والديك؟
‫مَن يهتم بمشاعرها؟
‫تسمي نفسها (فيشناماتا) أو ما شابه
‫اسم (سوبرانو) أدنى من شأنها
‫لعينة تريد أن تصبح هندية
‫لماذا كنت تفكر في عمك؟
‫- لا أعلم
‫- ماذا تفعلين؟
‫سأركب في السيارة
‫لماذا؟ أين تذهبين؟
‫إلى مكان ما
‫أبي، أين تذهب؟
‫أيمكنني أن آتي أيضاً؟
‫لا، تريدك والدتك أن تساعدها
‫في إنزال الشباك إلى القبو
‫كلّا أريد أن أذهب معكما
‫- قال "كلّا"
‫- (جانيس)
‫لن يذهب أياً منكما
‫إذا تحدثت إلى أخيك هكذا
‫أكمل
‫كانت والدتي في الداخل
‫تُعد الطعام لأجل المرق مع التابل الأحمر
‫عظام الخنزير ولحم العجل
‫- "كان يوم الأحد"
‫- لكن قلت...
‫قلت "سنرى"
‫ما خطب تلك الطفلة؟ ترفض الأكل
‫أرجوك، لن أتوقع شيئاً في عيد الميلاد
‫إذا أحضرت لي هذا
‫ولن تضطري إلى أن تطلبي مني
‫أن أخرج القمامة
‫ليس من المفترض أن أضطر
‫أن أطلب منك أن تخرج القمامة
‫إذن، لماذا لا يمكنني الحصول على هذا؟
‫هذا غير منصف
‫لم أعد أريد أن أسمع
‫عن آلة الأورغ الإلكتروني السخيف
‫- ليس سخيفاً بل ممتعاً
‫- قلت "هذا يكفي"
‫- يرفض أن يدعني وشأني
‫- لو طلبته (جانيس) لحصلت عليه
‫تحصل (جانيس) دائماً على كل ما تريده
‫أين ذهبا اليوم؟
‫لا أعرف لماذا لم أستطع الذهاب
‫ذلك لأنّ أختك تفعل ما نطلبه منها
‫ذلك صحيح، لقد نسيت
‫لا ترتكب (جانيس) أي خطأ
‫- إنّها مثالية، مثالية
‫- أنت تفقدني صوابي
‫- كلّا
‫- ماذا قالت؟
‫كانت والدتي عصبية ودرامية جداً
‫كل ليلة بالنسبة إليها
‫تعد ليلة في الأوبرا
‫يمكنني أن أضع هذه الشوكة في عينك
‫لم تكن ستفعل ذلك
‫يا للهول! لهذا أتذكر كل هذا
‫بسبب أين كانا سيذهبان
‫أين كانا سيذهبان؟
‫اكتشفت بعد أسبوعين
‫"أصبح العدد الآن 11 ميتاً
‫و600 جريح"
‫"وتم حرق مئات المتاجر"
‫أمي، سأذهب إلى (سي واي أو) لألعب الكرة
‫خذ مضرباً معك
‫أنظر ماذا يفعلون في جادة (سبرينغفيلد)
‫"يستمر النهب وإطلاق النار
‫في جادة (سبرينغفيلد)"
‫"حيث يضع المحافظ (لو أفينتزيو) اللوم
‫على محرضين من الخارج"
‫هيّا أبي، لنذهب
‫أنا قادم، أنا قادم
‫(جانيس)، ابعدي أصابعك الدبقة عن السيارة
‫لقد نظفتها بالشمع للتوّ
‫أيمكنني إمساك المقود؟
‫ربّما في طريق العودة يا عزيزتي
‫ها نحن ذا
‫هيّا
‫عمي (جون)؟
‫خذ، اشتري شيئاً جميلاً
‫انفطر قلبي
‫شعرت أنّ والدك كان يفضلها عليك
‫ما زلت أتذكر ذلك الشعور في معدتي
‫هل واجهتهما؟
‫ألم تسمعي ما كنت أقوله؟
‫الأولاد لا يواجهون في عائلتي
‫لكن ما علاقة هذا بالوضع مع ابنك؟
‫لأنّ في مدينة الألعاب هذه
‫عرفت أنّ والدي ليس كبقية الآباء
‫استقللت الحافلة هذه المرة
‫استقللت 3 حافلات من (نيوآرك)
‫كان معي حلوي في جيبي
‫وعليها رمل أو خيط
‫ماذا تفعل؟ أين تبصق؟
‫- ماذا تعني؟ لم أفعل شيئاً
‫- بلى
‫رميت تغليف الحلوى على الأرض، ارفعه
‫- دعني وشأني
‫- عد إلى هنا، يجب أن ترفعه
‫هيّا بنا
‫- ماذا يحدث
‫- لا أعرف
‫ها هو، توقف وإلا سأطلق النار عليك
‫أنت رهن الاعتقال
‫توقف
‫- أعطني يديك
‫- "كان اسمه (تشيكي ساسو)"
‫"قريب والدي من عائلة والدته"
‫"لم يذهب إلى الحرب في (فيتنام)
‫لأنّ الشرطي أطلق النار على ركبته"
‫ما خطبكم يا رجال الشرطة؟
‫ألم يعد بإمكاني إحضار ابنتي
‫إلى مدينة الألعاب؟
‫- أبي، أبي
‫- لا بأس يا عزيزتي
‫عودي إلى والدتك يا عزيزتي
‫تبّاً لك! لِمَ لا تلقي القبض على السود؟
‫هم الذين يحرقون (نيوآرك)
‫أريد الاتصال بمحاميّ
‫لن أقول شيئاً لكم
‫"ذلك (جوني سوبرانو)"
‫"أيّها الوغد، أنت تؤلم رسغي"
‫"ادخل أيّها المهرج"
‫كان يستخدم أختي (جانيس) للتغطية
‫أحضر جميع الرجال بناتهم
‫لذا، عندما يقومون بعملهم
‫يبدو ذلك لطيفاً وبريئاً
‫- لابد أنّ ذلك حطمك
‫- كلّا
‫تبين أنّه ليس أمراً جللاً
‫رؤية والدك مكبلاً وتأخذه الشرطة؟
‫شعرت في ذلك الوقت أنّ رأسي سينفجر
‫بدا ضعيفاً
‫لكن عندما عدت إلى البيت كان لدى والدتي
‫منظور مختلف مما جعلني أتحسن
‫إذن، تقربت منك في ألمها
‫تلك إحدى الطرق لوصف ذلك
‫قد لا يعود والدك إلى البيت
‫لتناول العشاء الليلة، اذهب واغتسل
‫- أعرف
‫- ماذا تعرف؟
‫رأيته وهو يتم إلقاء القبض عليه
‫- ماذا فعل؟
‫- لم يفعل شيئاً
‫إنّهم يضايقون الإيطاليين
‫رغم ذلك، كنت أعرف أنّ والدي مذنباً
‫إذن، دخل السجن؟
‫لا، عاد إلى البيت بعد ساعتين
‫"كنا نشاهد برنامج (إد سوليفان)"
‫- مرحباً (ليفيا)
‫-أبي
‫انظري مَن عاد إلى البيت
‫- ماذا حدث؟
‫ذهبت إلى (ناستو)
‫وأحضرت لك مثلجات الكرز والفانيلا
‫لم يتطلب ذلك وقتاً طويلاً
‫لابد أنّ وضعك جيد مع الشرطة
‫أجل
‫ليكن هذا درساً لكما
‫ذهب رجال الشرطة الحمقى
‫إلى المكان الخطأ
‫وألقوا القبض على الرجال الخطأ
‫كيف حال فتاتي الصغيرة؟
‫أأنت بخير يا عزيزتي؟
‫- أنا بخير
‫- جيّد
‫"(جوني)، (جوني)"
‫أحسنت يا (جوني)
‫لقن هؤلاء الأوغاد درساً
‫كيف الحال يا (روكو)؟
‫إذن، هل الأمور بخير هنا؟
‫لا أفهم، الرجل الذي ضربه والدك
‫كان الرجل ذاته الذي يهنئه؟
‫أجل، واحد منهم، (روكو ألاتوري)
‫- لماذا ألقوا القبض على والدك؟
‫- لأنّه خالف إطلاق سراحه المشروط
‫"مخالطة أشخاص غير مرغوب بهم"
‫لم يحدث شيئاً حيال ذلك
‫لقد نُسي الأمر
‫دخل السجن مسبقاً؟
‫أجل، كان في السجن وأنا صغير لكن أخبروني
‫أنّه في (مونتانا) يعمل كراعي بقر
‫ماذا؟
‫- ابني محكوم عليه بالتعاسة، صحيح؟
‫- لماذا تقول ذلك؟
‫بربك!
‫هذا الجزء الذي يفترض أن أخبرك فيه
‫بكم كان والدي سيئاً
‫والأشياء الفظيعة التي فعلها بي
‫وكيف دمر حياتي
‫لكن سأخبرك بشيء
‫كنت فخوراً لأنّي ابن (جوني سوبرانو)
‫عندما أبرح ذلك الرجل ضرباً
‫ذهبت إلى الصف وأخبرتهم كم والدي قوياً
‫أتعتقد أنّ هذه مشاعر ابنك حيالك؟
‫أجل، على الأرجح
‫وأنا مسرور، مسرور إذا كان فخوراً بي
‫لكن هذه المشكلة التي أنا فيها
‫لأنّي لا أريده أن يكون مثلي
‫يمكنه أن يكون أي شيء يريده
‫يمكنه أن يكون مثل ذلك الفتي
‫الذي كنت أعرفه في المدرسة الثانوية
‫اخترع جده الربطات التي يضعونها في أطراف
‫السلامي، لقد جنى ملايين الدولارات
‫إنّه لا يعمل
‫هل أخبرت ابنك بأي من هذا؟
‫ليس بشكل مطول كما فعلت الآن
‫على الأرجح، لم أفعل على الإطلاق
‫ما الفرق؟ قلت ذلك بنفسك
‫إنّه في الدم، إنّه وراثي
‫الميل الجيني مجرد ميل
‫ليس قدر لا يمكن تغييره
‫لدى الناس خيارات
‫- أخيراً تعطي رأياً
‫- إنّها كذلك
‫أتعتقد أنّ كل ما يحدث مقدر؟
‫ألّا تعتقد أنّ لدى البشر إرادة حرة؟
‫لماذا لا أصنع قدور في (بيرو)؟
‫تولدين في هذا الوضع
‫أنت ما أنت عليه
‫يوجد نطاق من الخيارات داخل ذلك
‫هذه (أمريكا)
‫أجل، (أمريكا)
‫"ما رأيك يا (ليفيا)؟"
‫"يذهب إلى هناك الحمقى
‫والبائسين، الفاشلين"
‫الفلاحون الحمقى
‫إذن، أصبح (روكو ألاتوري) فاشل؟
‫أعرف أنّه كان عليّ ضربه
‫بسبب المال، لكنّه ذكي
‫سيفتح حساب جديد هناك
‫وبعد ذلك سيصبح لدينا المال
‫سيتدفق المال
‫أصبحت رجل أعمال كبير الآن
‫ما أدراك؟ أنت تخافين من ظلك
‫تكبر (رينو) بسرعة يا (ليفيا)
‫إنّها فرصة لنصبح أثرياء
‫بعد أن يفتح (روكو) حساباً هناك
‫سيفتتح مطعم ونادي
‫- يريدني أن أديره
‫- مطعم ونادي
‫هل أنت ثمل؟
‫يا للهول!
‫أنت تقيدينني
‫كلما حاولت فعل شيئاً
‫سأذهب أنا والأولاد من دونك
‫لن يذهبوا إلى أي مكان
‫أفضّل خنقهم بوسادة
‫من اصطحابهم إلى (نيفادا)
‫تحبين دائماً الدراما
‫(ليفيا)، ها أنت ذا
‫(جونيور)، لقد أخفتني
‫لا أستطيع البقاء
‫لكنّي لم أرد أن يمر يوم آخر
‫مشاكل كثيرة في العمل
‫أجل، أنت والآخر وكل مشاكلك
‫مَن؟ (توني)؟
‫يجب ألّا تقسي عليه، تعلم الكثير
‫لكنّه يذهب في الاتجاه الصحيح
‫إلى أين؟ مستشفى (أوفيربروك)
‫للصحة النفسية؟
‫ماذا؟
‫مرحباً يا عمي (جون)، كيف حالك؟
‫مرحباً
‫لم يفقد شعره بعد
‫أترين كم هو طيب؟
‫لقد جاء ليزور والدته
‫سيبقى ابني لتناول العشاء يا (جونيور)
‫لا أفترض أنّ لديك الوقت
‫تريدان أنتما الاثنان البقاء معاً
‫(جونيور) مشغول جداً هذه الأيام
‫مع مشاكله
‫لست مشغولاً جداً لقضاء وقت معك يا (توني)
‫يجب أن نشاهد مباراة بيسبول معاً
‫أجل، لديك رقم هاتفي، حسناً
‫ذلك الرجل متعجرف جداً
‫منذ أصبح الرئيس
‫أنّه يصيبني بالغثيان
‫هل تتذكرين عائلة (ألاتوري) يا أمي؟
‫لِمَ لا أتذكرهم؟
‫لقد انتقلوا إلى (نيفادا)
‫وأصبح لديهم المليارات الآن
‫كان (روكو ألاتوري) بارعاً
‫- ألم يكن أبي يريد الذهاب معه؟
‫- والدك؟
‫- كلّا
‫- بلى
‫أتذكر حديثكما في الأمر
‫كان (ألاتوري) سينشأ عملاً
‫وكان أبي سيعمل معه
‫لقد جعله (روكو) متحمساً فحسب
‫ما حكاية كل تلك الأسئلة؟
‫أراد أبي أن يذهب معه
‫وأنت لم تسمحي له
‫لم أسمح له؟
‫ماذا تعني؟ أخبرني...
‫مرة واحدة لم يفعل فيها والدك
‫ما يريده بالضبط
‫لا أعلم
‫ربّما كانت تلك فرصته للخروج من المافيا
‫لم يكن والدي مثالياً
‫لكن ربّما مع القليل من الدعم
‫السيد الحساس الآن
‫إذن، كان ذلك يزعجك ربّما من الأفضل
‫أن تتحدث إلى طبيب نفسي
‫عمّ تتحدثين؟ طبيب نفسي؟
‫ذلك ما يفعله الناس عندما يبحثون عمن
‫يلومونهم على ما آلت إليه حياتهم، صحيح؟
‫أنت بارعة جداً يا والدتي
‫هددت بخنق أولاده
‫ماذا يعني ذلك؟
‫كان الجميع يظن أنّ أبي هو القاسي
‫لكن يجب أن أعزو الفضل لك
‫لو ولدت بعد ظهور حركة حقوق المرأة
‫لكنت زعيمة العصابة الحقيقية
‫لا أعرف عمّا تتحدث
‫مرحباً، مرحباً، اجلسا رجاء
‫أعرف أنّكما على الأرجح
‫تتوقان لسماع نتائج فحوصاتنا
‫- كيف حال (أنتوني)؟
‫- أعتقد أنّه بخير
‫- ألّا تعتقد ذلك يا (توني)؟
‫- أجل، أعتقد ذلك
‫حسناً، جيّد
‫لنتحدث في الأمر
‫الخبر الجيّد هو أنّه ليس هناك دليل
‫على وجود صعوبات تعلم
‫وظيفة التفكير واختبار الذكاء الشفهي
‫وغير الشفهي والتقييم الحسابي والقراءة
‫- جميعها ضمن المعدل الطبيعي
‫- أشكر الرب
‫حصل على تقرير جيّد من طبيب الأطفال
‫ليس هناك مشكلة في الأعصاب
‫كل تلك أخبار جيّدة
‫لِمَ لا تخبرنا بالأخبار السيئة؟
‫في الواقع...
‫بالنسبة إلى إذا كان (أنتوني)
‫مصاباً باضطراب قلة الانتباه
‫كانت النتائج مثيرة للاهتمام
‫معايير اتحاد الطب النفسي الأمريكي
‫أن يظهر الشخص
‫6 من 9 أعراض محتملة
‫لاضطراب قلة الانتباه
‫خلال الفحص أظهر (أنتوني)
‫5 من تلك الأعراض
‫5؟ حقاً؟
‫يواجه مشكلة عادة في انتظار دوره
‫وهو كثير الحركة، هذا اقتباس
‫ويتصرف كأن شيئاً يحفزه
‫عادة يقاطع أو يتدخل في الآخرين
‫وعادة يتململ بيديه أو قدميه
‫يتململ بيديه أو قدميه؟
‫ذلك صحيح
‫تعني كأنّه يتململ؟
‫وهل الململة مرض؟
‫سيد (سوبرانو)
‫إنّها واحدة من 9 أعراض محتملة
‫ماذا يعتبر ململة؟
‫- (توني)
‫- كلّا، ماذا يعتبر ململة؟
‫أعني ماذا لو تململ؟ أعني أنّه في المدرسة
‫مَن في المدرسة لا يتململ؟
‫ولا ينتظر دوره؟ إنه في سن البلوغ
‫يصاب بالإثارة كل 10 دقائق
‫(أنتوني) حالة على الحافة
‫انتظر، ليس حالة
‫بل فتى عمره 13 عاماً
‫هذه مشكلتكم، كلما ترون مشكلة
‫تحولونها إلى مرض
‫إنّه فتى قد ارتكب خطأ
‫وسيدفع ثمنها
‫لكنّه سيكون بخير، هيّا
‫بصراحة، أعتقد أنّه محق وأعتقد
‫أنّه ليس علينا الدفع مقابل الفحوصات
‫"لاعتراض القوة الكبيرة
‫الموجهة نحو الوسط"
‫"لم يكن لدى الادميرال سفن قتال
‫ملائمة للمعركة"
‫"لكن كان لديه حاملات الطائرات
‫(يوركتاون) و(أنتيربرايز) و(أورنيت)"
‫"وقد تثبت تلك بأنّها الورقة الرابحة"
‫هل تدرس؟
‫الحكومة
‫ليست نهاية العالم يا (آنت)
‫أنا مكتئب
‫لست مكتئباً
‫أنت حزين وغاضب
‫لأنّك ارتكبت حماقة وأنت معاقب
‫ولا يمكنك مشاهدة التلفاز أو اللعب
‫على كمبيوترك اللعين أسبوعين ونصف
‫وسيبقى الأمر كذلك
‫هذا غير منصف
‫أنت محق
‫- ماذا تفعل؟
‫- ماذا يبدو؟
‫أيمكنني تناول المثلجات؟
‫هذا الطبق لك
‫يحتاج إلى زينة
‫حسناً
‫- أتريد المكسرات؟
‫- أجل
‫وحلوى (إم آند إم)
‫إنّه لذيذ
‫"وقت ذهبت تطاردين الأرانب"
‫"وتعرفين أنّك ستسقطين"
‫"وتخبرين كل من يدخن الارجيلة"
‫"اتصل بك، اتصل بـ(أليس)"
‫"عندما كانت صغيرة"
‫"عندما ينهض الرجل الذي على لوح الشطرنج
‫ويخبرك أين تذهبين"
‫"ومعك نوعاً ما من الفطر"
‫"وعقلك يتحرك ببطء"
‫"اذهب واسأل (أليس)
‫أعتقد أنّها ستعرف"
‫"عندما المنطق والنسبة"
‫"قد سقطا وماتا بسبب الكسل"
‫"ويتحدث الفارس الأبيض بالعكس"
‫"وقطعت الملكة الحمراء رأسها"
‫"تذكري ما قاله الزغبة"
‫"غذي عقلك"
‫"تمت الترجمة بواسطة كابتيفيت أرابيا
‫عمّان، الأردن